
Incilizando o repositório

1. Git init (inicializa a pasta atual no repositóri - vai criar a pasta GIT no diretório)


Estados dos Arquivos
1. Untracked (arquivo ainda é ignorado pelo GIT. Um noco arquivo)
2. Unmodified (arquivo sem alteração)
3. Modified (Arquivo foi editado e apresenta alteração)
4. Staged (arquivo alterado foi ADDicionado pelo git para ser Commitado)
5. Após o Commit volta ao estágio 2 (unmodified).


git add [mome do arquivo] ou . para todos
git commit -m "descrição"
git commit -a (para ADD automaticamente)
git status
git log
git log --decorate (Mostra todos os commites com informações dos autores e datas)
git log --author "NOME" (lista dos commits de um autor)
git log shortlog (lista de commits por autores)
git log shortlog -sn (mostra a qtd de commits de cada autor)
git log --graph // commits em forma de gráfico

git show [hash] (mostra o conteúdo que foi alterado no arquivo nesta versão)

git diff (mostra as alterações nos arquivos antes de ADD, em modified,)
git diff --name-only (mostra somente os nomes dos arquivos)

Desfazer coisas

git checkout [nome do arquivo] (desfaz aslterações no arquivo modificado desde que antes de ADD e volta).
git reset HEAD [nome do arquivo] (retorna o estágio do arquivo após ADD).
git reset --soft [hash do ultimo commit que deseja manter. Que deseja voltar a ele.] (desfaz o commit sem alterar o arquivo. Volta para STAGED sem desfazer as alterações do arquivo)
git reset --mixed [hash do ultimo commit que deseja manter. Que deseja voltar a ele.](desfaz o commit e volta para MODIFIED sem desfazer alterações do arquivo)
get reset --hard [hash do ultimo commit que deseja manter. Que deseja voltar a ele.] (desfaz todo o commit e desfaz alterações no arquivo.)


Como fazer o SSH com o GitHub
https://help.github.com/articles/connecting-to-github-with-ssh/


Sicnronizar o repositório local com o do GITHUB

Aparace no pagina incial do repositprio os comandos
Selecinbar SSH
git push -u origin master


Para subir ao repositório os arquivos

git push origin master (origin é o reposotótrio no github e o master é o branch atual local)













